# DAO Whitepaper

Web 3.0 проект с инфраструктурной как online, так и в реале в виде недвижимости и комьюнити на территории Турции в 2023.

1. Описание проекта.  
2. Проектная область.  
4. dApp (децентрализованное приложение).  
5. Токенизация.  
6. Голосования.  
7. Социальный граф.  
8. VR/AI игра.  

## Описание проекта  

Проект на базе открытой модели общества, и которая идет не от потребности женщин владеть личным царством, не от желания построить гарем, а именно от реального положения вещей в существующем обществе, только на принципах открытости и блокчейна, чтобы минимализиоовать энтропию и простор для бессмысленного кинеза и манипуляций.  
Кроме того, в начале энергетического кризиса я пришел к выводу что на выходе из него положение сообщества будет определяться его энергоэффективностью, в частности возможности сопротивляться паразитизму.  
На мой взгляд, такая модель сообщества комфортна тем, что позволяет не тратиться на ложь и всякий шантаж со стороны, а грамотно организованная микроэкономика позволит со временем привлечь на орбиту максимально обеспеченных и влиятельных персонажей.  

В зависимости от от конкретного этапа, целевой вид проект отличается:   

1. Коливинг в Турции на базе комьюнити с начиная с весны 2023
2. dApp на базе BNB cо списком правил, социальным графом и голосованиями
3. Вилла "Промежуточной реальности" в Турции с блокчейн токенизаций
4. Листинг внутреннего токена на Бинансе, переход dApp на целевой токен
5. Мультиплеерная VR/AI игра за токены с целью увеличения капитализации


## Проектная область  

> DAO репозиторий  
https://github.com/restinpc/DAO

> Telegram-канал
https://t.me/community_v3

> Репозиторий с исходниками макета здания  
https://github.com/restinpc/Mansion  

> Репозиторий с демонстрационной версии макета для Windows  
https://github.com/restinpc/Mansion-build  

> Веб-приложение с демонстрационной версией макета  
http://aframe.nodes-tech.ru/aframe/9#-1.799193395766094e-14;288.5624999999998  

> Проектная область макета здания  
https://drive.google.com/drive/folders/1UiWObd_t4sZ_MihAe9p4iAAYvmSUhMD9

> Холодный кошелек с депозитом проекта  
https://www.blockchain.com/explorer/addresses/btc/bc1qx5mxlve9tx2v5mdtmh8uetgar0d62mk0cu8ngv  

> Пример UI социального графа  
https://eisman.github.io/neo4jd3/


## dApp (децентрализованное приложение)  

Монетизация виллы будет осуществляться за счет продаж услуг через dApp, суть которого онлайн сервис с возможностью завести криптовалюту на счет своего аккаунта и обратно, и который позволит доступ ко всем аспектам проекта.
Также нужно будет разработать админку для доступа ко всем элементам умного дома и цифровой инфраструктуры владельцу наибольшего количества NFT основного здания.
На начальном этапе будет что-то вроде https://loadest.io только не с тестированием, а с социальным графом, кошельком и голосованиями.
Далее потребуется интеграция кастомного токена и переход на backend на базе микро транзакций и smart-контрактов.

Кроме того, приложение будет содержать следующие коммерческие функции:

1. Аренда номеров посуточно.  
2. Покупка вина с автоматизированной подачей.  
3. Покупка иллюминаций, музыкального фона.  
4. Покупка энергии на парилку, подогрев бассейна и ротонды до комфортной температуры.  
5. Добавочная стоимость на продажи эксклюзивных лотов (вроде пейота или пакета шишек).  
6. Площадка для p2p торговли внутренним токеном и NFT с возможностью продаж через аукцион.
  
И условно некоммерческие, а именно:

1. Голосования (за правки, дорожную карту, и kickstarter копилки).  
2. Социальный граф с некоторыми функциями социальной сети.
3. Инструменты для редактирования содержимого DAO-репозитория.
4. Blockchain explorer со связными кошельками транзакциями.

  
## Токенизация  

Итак, концепция распределения прав и дохода включает в себя 2 вида токенов, которые существуют в контексте одной из сетей (bnb), и представлены в виде ограниченного количества токенов общего назначения и нескольких NFT.

Смысл общих токенов заключается в том, что мы половину привлеченных средств закладываем как депозит на Binance и делаем его торгуемым и доступным для инвесторов. Эти же токены будут основной валютой и гарантией прав голоса в голосованиях, и на их основе будет организована внутренняя экономика.
Оставшуюся половину мы последовательно вливаем на рынок в течении ближайших 10 лет, обеспечивая токену линии поддержки при необходимости или используя как маржинальный капитал для внутренней отделки или операций на крипто-рынке. Иными словами, я обязуюсь в-течении 10 лет вывести средства на рынок в полном объеме согласно графику, а инвесторы получат полностью реализовать токены через 10 лет, также согласно графику, по 10% от начального объема в год.

NFT будут содержать в себе эквивалент стоимости затрат на физическую составляющую помещений и гарантировать право на пребывание в конкретном помещении (фактическая собственность). Кроме того, NFT будут нести его владельцев добавочную стоимость аренды (если это NFT гостевого домика).
Для основной части здания всего пока видится 100 NFT, владение которыми будет гарантировать соответствующее право доли имущественной собственности и давать доступ на 2 этаж, а для владельца наибольшего количества токенов доступ в серверную физически.
В идеале это электронный замок, который проверяет наличие NFT на связном аккаунте, то есть максимальная автоматизация. Кроме этого необходимо предусмотреть механизмы проверки актуальности NFT и их регенерации в случае необходимости (потеря из оборота). 
Таким образом привлеченный средства будут наполовину базовой стоимость и залогом токена на бирже, а половину можно будет пустить в физическую стройку с физическими правами на помещение
Для 2 крайних гостевых домика есть идея применить концепцию Timeshare NFT. Учитывая что эти помещения изначально нацелены на более потоковую аудиторию, мне кажется целесообразным выпустить для них не по 1 NFT, а по 365, по 1 на один день права пребывания или получения выгодны в виде половины добавочной стоимости аренды помещений 3 лицами.

Вообще схема распределения дохода от аренды помещений видится так:
`Из дохода вычитается себестоимость обслуживания, половину добавочной стоимости владельцу NFT, половину сжигаем (переводим в депо токена на бирже) с целью увеличения капитализации токена`


## Голосования  

Голосуются как минимум 6 аспектов:  

1. Список базовых правил.  
2. Правки в модель здания, интерьера или территории.  
3. Правки в социальный граф.  
4. Правки в dApp виллы.  
5. Правки в VR/AI игру.  
6. Правки и приоритеты задач дорожной карты.

Эти голосования как раз проходят в счет общих токенов, с последующих их уничтожением (переводом в биржевой депо токена) с целью увеличения капитализации сети.
Кроме того, с помощью dApp можно организовать еще голосования-копилки (за покупку каких либо спотов, вроде картин или статуй).

## Cоциальный граф  

Речь о людях, которые будут представлять собой основу сообщества, и которые получают право на пребывание на территории без необходимости иметь токены или бронировать номера.

Сейчас уже есть несколько участников и 3 типа возможных отношений сексуальная, конкурентная и партнерская.
Собственно голосование есть 2 кошелька за конкретную правку (добавление или удаление участника) в социальный граф, решение автоматически по принципе куда больше скинули денег (да нет).
Создание связей будет работать по-принципу приглашений и взаимного согласий, а удаление по инициативе одной из сторон.
Голосования за исключение желательно со ссылкой на пункт из списка базовых правил.
Такие образом, добавление экологичных персонажей не будет стоить почти ничего, а токсичного будет просто дорого.


## VR/AI игра  

> Проектная область VR AI игры  
https://drive.google.com/drive/folders/1kdL-X8w6RRa6cJlNm8O7h7Ql-bFu-1HH  

> Репозиторий с исходниками VR игры для Windows  
https://github.com/restinpc/Metaverse

> Репозиторий с демонстрационной версии VR игры для Windows  
https://github.com/restinpc/Metaverse-build  